" 케빈 코스트너 "
" 찰스 마틴 스미스 "
" 앤디 가르시아 "
" 로버트 드 니로 - 알 카포네 "
" 숀 코너리 - 말론 "
" 언터처블 "
" 작곡, 편곡, 지휘 : 엔니오 모리꼬네
" 감독 : 브라이언 드 팔머 "
" 1930년 금주법은 시카고를
분쟁의 도가니로 만들었다 "
" 갱단들은 수류탄과 자동 기관총으로 "
" 수십억 달러의
불법 주류를 차지하려고 경쟁했다 "
" 그건 보스의 시대이다
'알 카포네'의 시대이다 "
사실상 시장이라도
과언이 아닌데
왜 임명이 안되셨는지?
솔직히 기분은 좋군
살다보면 재밌어서 웃고
진실이라 웃지
개혁론자들은 '그자를 감옥에
넣어, 대체 자기가 뭔데?'
난 그저 사람들의 소망에
답하고 있는 것 뿐이오
사람들이 술을 마실거란 건
삼척동자도 다 알지
밀매라니? 육지에만 닿으면
사람들은 좋아 난리들인데
난 사업가요
거래를 안할 땐 폭력으로
해결한다는 건 뭡니까?
괜찮아
내가 자란 동네에선
그런 말이 있어
'친절한 말에 무기까지
있으면 더 좋을게 없다'
그땐 그랬을지 몰라
명성은 늘 따라 다니는 법이지
시카고의 폭력은 우리 짓이
아니요, 사업에 안좋거든
우릴 가만둬, 잘되가니까
필요한건 맥주인데
당신들이 파는 건 질이 안좋아
딴소리 말고 사기나 하시지
안 사
걱정 마슈, 아저씨
다신 안 올테니까
- 부모님은 안녕하시냐?
- 좋으세요
어머님은?
감기 드셨어요
저런
안됐구나
괜찮으실 거예요
- 여기 있다
- 고마워요
천만에요, 공주님
길 건널 때는 조심해라
아저씨
아저씨, 기다려요
가방 놓고 가셨어요
" 10살 소녀 맥주 전쟁으로 희생되다 "
라디오에서 들었어요
이제 일하러 가셔야죠
첫 인상이 좋아야죠
사랑해요, 엘리엇
재무성 특별 수사관
'엘리엇 네스'입니다
- 네스
- 감사합니다
시카고 시와 정부는
밀주와 그에 따른 폭력에 대비한
프로그램을 시작했습니다
네스 씨
구체적으로 어떤 프로그램입니까?
저와 재무성 요원들은
시카고 경찰과 연합하여...
혹시 쇼 아닙니까?
금주법에 대해서
어떻게 생각하십니까?
술 드십니까?
대답해 보시죠
쇼가 아닙니다
솔직히 금주법도 법입니다
자신을 투사라 생각하십니까?
특별한 자질이 있나요?
정치적 야심은 있습니다
이걸로 회견을 마칩니다
진짜 계획이 뭡니까?
뭘 진행중 입니까?
신문을 읽어보면 알게 될거요
같이 갑시다
누이좋고 매부 좋은 일이잖소
기동대 반장입니다
대원들을 만나보시겠습니까?
그럽시다
한가지 더 말할게 있다
이중 대부분이 술을 마실거다
그러나 이 순간부터는...
모두 깨끗해야 한다
술을 끊도록
어떤 이유에서든 불법임에
틀림없기 때문이다
법을 집행하려면
우리가 모범이 되야한다
질문 있나?
좋아
재무성에 투입한 요원의
정보에 따르면
다량의 캐나다 위스키가
시카고에 도착했다고 한다
이제부터 진짜
액션을 경험하게 될 것이다
술은 빨간 단풍잎이 그려진
상자 속에 있다
알겠습니다
회색 양복에 흰 스카프는
우리 요원이니 체포말도록
알겠습니다
- 좋아, 준비 됐나?
- 네
- 쉬어
- 잡으면 신호하도록
- 어떤가?
- 좋습니다
- 샌드위치 들겠나?
- 괜찮습니다
- 떨리나?
- 아니오
- 오래 됐나?
- 네, 좀 됐죠
- 모두 잘해내고 싶겠지?
- 네
" 당신이 정말 자랑스러워요 "
아내의 쪽지군
- 결혼 했나?
- 네
결혼이란 좋지?
내 뒤만 따라와
연방 경찰이다!
손 들어! 잡아!
- 내려놔
- 젠장, 난 그냥
정말 죄송합니다! 네스 씨!
전 특종을 잡고
선생은 유명해지는 겁니다
어때요? 도와드리리다
좋죠?
제발 입 좀 닥쳐요
좋아, 한바탕 해보세
거기 꼼짝마
볼스테드 금주법
위반으로 체포한다
프레슈스키
잠깐만, 나 허락받았어요
누군한테?
괜찮아, 들여보내
이리 들여보내
사닞을 찍고 싶거든
지금 찍어요
준비 됐소?
당장 내보내
자네도 마찬가지야
속았군
" 경찰의 투사 한방 먹다 "
뭐하는 짓이오?
쓰레기는 쓰레기통에
버리셔야지
할 일이 그렇게 없소
있지만 지금은 안하고 있지
됐나?
이봐요, 왜 그래?
- 총은 또 뭐야?
- 난 재무성 수사관이오
내가 말한거나 기억해 두시오
이봐요
무슨 경찰이 그래
대체 무엇을 배운거야
무장한 사람에게 등을 돌리다니
- 재무성 수사관이라며?
- 내 말만 믿고 어떻게 알아?
아니면 어떻게 그렇다고 하겠소?
성명과 소속이 어딘가?
여기 있잖소
불만 있나? 뭐야?
총이 있는줄 어떻게 알았소?
이젠 공짜로
뭘 가르쳐 달란 건가?
아뇨
괜찮소?
오늘 업무가 고됐어요
이젠 집에 가려고?
그럴 참이죠
경찰 수칙
제 1규칙은 제대로 했군
근무시간이 끝나면 집에
살아 돌아가라, 일과 끝!
40통에 만 달러야
빈 것 없게 하도록
원장을 줄테니 장부대로 해
한 통당 55갤론이야
- '에디'입니다
- 들어와
제설차에 타더니
'한바탕 해보자'하고 들어갔는데
" 경찰의 투사 한방 먹다 "
- 네스 씨?
- 네?
감사합니다, 전 폭탄에 죽은
소녀의 엄마랍니다
죄송합니다, 들어오세요
정말 죄송합니다
아이가 있으시니
이해하실 거예요
비극을 빚는 그들을
막아 주시리라 믿어요
무슨 일이오?
얘기 좀 하고 싶습니다
들어오시오
제겐 당신을 시작해서
선별된 요원이 필요합니다
난 한낱 순경에 불과하오
어떻게 도와드릴까요?
저와 같이 일해 주십시오
- 하지만 내가 왜?
- 유능한 경찰이니까
그걸 어떻게 알아?
본인이 그랬지 않습니까?
이 나이에 순찰도는 거
보면 몰라?
말씀해 보십시오
순진한 매춘부나
무법마을에 좋은 경찰 정도?
그런 소릴 듣고 싶나?
묻지도, 상관하지도 않아요!
순찰을 계속 하고 싶나요?
맘대로 하십쇼!
하지만 도움이 필요합니다
도와주십시오
걱정하는 게 그거군
그렇지?
10년 전이라면 몰라도
지금은 목숨이 더 중요해
그래서 순찰근무를 하지
고맙지만 사양하겠소
앤디, 이놈을 끌고
드라이브나 하자구
용감한 엔진소리를 듣고 싶어
좋아, 내가 문을 열게
무거워 오줌 싸겠네
좀 들어, 앤디
통에 버려!
내가 시동을 걸어볼게
잘해봐, 앤디
세상에 엔진소릴 들어봐
곰이 고양이를
따라가는 소리 같구나!
앤디, 엔진이 펄펄 끓어!
네스 씨?
'오스카 월러스'입니다
워싱턴에서
여기로 임명받았습니다
그래요?
반갑습니다
월러스 씨, 실례할까요?
우린 오리무중인데
무슨 묘안이라도
실은 한가지
생각해 둔 것이 있습니다
1926년 이후로
신고를 안했습니다
신고라니?
소득 신고 말입니다
소득 신고?
정부에서 무슨 일을 하셨죠?
전 회계사입니다
- 회계사?
- 네, 절 이리로 보낸건...
실례하겠소이다
앉아계시오
같이 가세
어딜 가요?
벽엔 듣는 귀가 너무 많아
'카포네'를 잡는 방법을
알고 싶다고 했지?
정말 잡고 싶나?
어떤 각오를 하고 있나?
- 법에 한한 모두
- 그리고 나면 뭐 할거야?
일단 그자들과 붙으면
끝까지 갈 각오를 해야해
놈들은 하나가 죽기전엔
절대 포기 안할테니까
카포네를 잡고 싶습니다
방법은 모릅니다
카포네를 잡고 싶나?
놈이 칼을 뽑으면 자넨 총을 뽑게
동료를 다치게 하면 놈들 중
하나를 황천으로 보내!
그게 시카고 스타일이야!
카포네를 잡는 길이고
그래도 할텐가?
준비되어 있나?
방법을 말했으니 할텐가?
무슨 수를 쓰더라도
놈을 잡고야 말겁니다
주님도 비겁한 자는
싫어하시지
'피의 맹세'가 뭔지 아시오?
- 네
- 좋소, 당신이 방금 그걸 한거요
단속이 있을지
카포네가 어떻게 알았을까?
경찰내 누가 알려줬겠죠
시카고는 썩을대로 썩었어
자네가 믿을만한 사람 있나?
없어! 경찰도, 누구도!
모두 자넬 달가워 안해!
모두?
그럼 왜 당신은 날 돕죠?
법을 수호하겠다고
맹세했으니까
그럼 누굴 믿을 수 있나?
- 아무도 못믿습니다
- 슬프지만 사실이야
아무도 못믿는다면
어디서 도움을 청하죠?
썩은 사과를 살까 걱정이면
나무에서 직접 따는 수밖에
나무에서 딴다...
방아쇠울에서 손을 뗀다!
탄창을 빼고 물러선다!
뒤로 돌아!
배리!
와서 네스 씨를 만나보게
전 재무성에 있습니다
요원이 하나 필요합니다
재무성 소속으로 일하며
시카고 경찰과 합동으로...
배리
이 학급 최고의 사수가 누구인가?
윌리암슨과 스톤
그들을 불러주겠나?
한번에 한명씩!
- 둘중에 결혼한 사람이 있나요?
- 아뇨
자네는 했잖아
결혼한 사람은 안됩니다
편히 있게
묻고 싶은게 있네
왜 경찰에 들어왔나?
법을 수호하며...
수호하며 봉사하고...
그딴 소리 집어치고
자네 생각을 말해보게
제 생각이요?
시민을 도와주고
경찰이 되어...
경찰에 들어가...
시간도...
경찰 국장감 또 하나 나왔군
쉬어!
스톤! 나와라
이녀석은 비범합니다
왜 경찰이 되려하나?
시민과 그 재산을 보호하며
거지같은 소리로
시간 뺏지마라!
어디 출신인가? 스톤
남부 출신입니다
'스톤'
'죠지 스톤'이라구?
진짜 이름은 뭔가?
그게 진짜 이름입니다
아니, 바꾸기전의 이름 말이야
'쥬세빼 베꾸리'입니다
그럴줄 알았지! 이태리 도둑까지
들인다니 잘됐군!
뭐라셨죠?
자넨 쓸모없는 인종이란 말이야!
더러운 아일랜드 돼지보단
훨씬 낫지
녀석이 맘에 들어
동감이오
자넨 이제부터 재무성 요원이야
좋습니다
엘리엇 네스라네
북부와 서부 잠복지와
주요 고속도로 보고엔
됐소, 반장!
어때요?
버라이어티 쇼 같은건 없지
동감입니다
일하러 갈 준비됐나?
어딜 가는데요?
주류 단속하러!
사람이 하나 더 필요한데
네스 씨? 재정적 지출 패턴이
아주 흥미있어요
자네도 경찰인가?
- 네
- 총을 들게
- 지미?
- 왜?
옷이 그게 뭐야?
할로윈이야?
닥쳐! 일하는 중이니까
어디서?
서커스!
이제 다왔어
- 여기서 뭘 하죠?
- 주류단속 하지
여기서?
네스 씨
모두 알콜이 있는 장소는 알지만
문제는 누가 카포네에
대항하는가야, 가자!
확실히 해야 해요!
일단 들어가면
험한 세계로 들어서게 돼
돌이킬 도리는 없네
이해하겠나?
물론입니다
좋아, 저 도끼 이리줘!
연방 경찰이다
손들어, 모두 꼼짝마
불시 검문이다!
모두 꼼짝마
여기서 뭐 하슈?
여기 모든 걸 압수한다!
모두 체포한다!
이봐, 말도 안돼!
당신들 영장 있소?
물론이지
여기 있다
저 친구 어떨까?
더 나을까, 나쁠까?
그게 뭐죠?
- 이게 뭐냐구?
- 네, 그게 뭐죠?
난 무신자고 이건 사서함 열쇠고
이건 '성 유다'야
'성 유다'라면 실패하기 쉬운
일의 수호신이잖아요
경찰도!
경찰의 수호신
누구에게나 친구는 필요하니까
실패자와 경찰중에
어떤게 되고 싶나?
난 경찰이 되고 싶어요
왜?
- 시민과 그 재산을 보호하고
- 그래, 들었어
이거 좋은데요, 뭐야?
정말 축하드립니다!
사진을 찍어도 될까요?
좋소, 신문엔 내지 말고
우리한테만 주시오
시키시는 대로 합죠
바짝 다가서세요
좋습니다, 찍어요
인생은 가는게지
사람이 출중하면
열중하는게 있지
열중
내가 열중하는 건 뭐냐?
날 열광케 하는게 뭐냐?
내게 기쁨을 주는 것은?
계집들이요!
'야구'야
투수 속에 혼자 선 사람!
어떤 때지?
개인기를 보일 때야
그러나 일단 필드에 나가면
팀의 일원이야
팀워크, 팀워크
보고 던지고 잡고 뛰고
모두가 팀의 일부야
하루종일 방망이를 휘두르지
베이브 루스, 타이콥 등등
그의 팀이 출전 안하면
그는 뭐지?
알아 듣겠나?
아무도!
햇빛은 쨍쨍하고 관중이
꽉찼는데, 그가 뭐랄까?
난 혼자 나가지만
팀이 지면
난 아무것도 아니다
팀! 팀!
잠자리에 드는
제 영혼을 살펴주시고
제가 죽는다면 주님께서
제 영혼을 데려가셔 주십시오
신의 은총을...
엄마와 애니와 아빠에게
신의 은총을, 아멘!
잘 자거라
- 안녕, 아빠
- 잘 자, 공주님
에스키모 뽀뽀할까?
어디 가세요?
어디 가시냐구요?
내일 할 일을 정리하러
아래층에 가려고
오늘은 충분히 하셨잖아요
그랬지
그런데도 힘이 남아있어요?
할 일이 많아
올라와서 제 머리를 빗겨주시죠
형사 나으리
" 경찰 투사단원 "
" 드디어 득점하다 "
어떤가?
카포네의 조직은 굉장해요!
캐나다 지주회사 협회로
녹색등 세탁소, 중서부 택시
졸리타임 완구 등...
졸리타임 완구?
딸애한테 줄 선물을 사야겠군
프랭크 아저씨의 사료
바하마의 선박들, 끝이 없어요!
게다가 모두 합법적이고
카포네 소유는 하나도 없구요
하지만 조직이 카포네에게
돈을 준단걸 증명만 하면
탈세의 혐의로
잡을 수 있습니다
법적으로 그는
소득이 한푼도 없죠
땡전 한푼도?
네스 씨?
손님이 오셨습니다
잠깐 얘기 좀 할까요?
- 전 앨더맨입니다
- 알고 있습니다
좀 나가 주지?
큰 작전이 있어서 바쁩니다
뭘 도와 드릴까요?
축하드리러 왔습니다
화창한 날에
선생의 행운을 나누러 왔죠!
그게 뭐죠?
뭡니까?
아시겠지만
좀 봐주시는 대가로 이걸 드리죠
선생은 크고 수지맞는 사업을
당황케 했소
일이 순리대로 풀리게
그냥 두시는게 어떨까?
모두 들어와요
로마시대 공무원에게
뇌물을 주는 사람에겐
코를 잘라 가방에 꿰어
동물과 함께 강에 던졌지
당신 보스에게 우린 의견을
달리해야 할거라 전하시오!
당신 실수하는 거야
하도 실수를 많이해서
이제는 즐겁기 까지 한걸?
당신이 '불사조'라도
되는 줄 착각하쇼?
아무도 손 못댄다
- 카포네에게 전해
- 누구나 할 수 있소!
지옥에서 보자고 전해!
이봐! 좋은 집이군!
거기 사시오?
- 딸이 생일인가 보지?
- 그렇소
가족이 있으니 좋지
그래요
남자라면 가족을 보호해야지
아무일 없도록
캐더린!
- 아기는 어딨소?
- 2층에요, 엘리엇
여기서 뭐하고 있었어?
- 다림질을 끝내야 했어요
- 그랬어?
아빠랑 같이 가자, 좋지?
- 엘리엇, 좋아요, 됐어요
- 됐어, 가자
거기 있어
주위를 잘 살피게
- 말론은?
- 잠복중인데 곧 올겁니다
이 친구는 누구야?
목록에 있는 친구인데
괜찮습니다
그럼 좋아
역으로 데려가지
목적지에 도착하면 아내가
말해줄 거야, 모자 벗게
- 무슨 일이 있으면 먼저 쏴
- 네, 네스 씨
에스키모 뽀뽀, 아빠
출발해
말론!
- 괜찮나?
- 예, 경관은 괜찮나요?
그래야지, 내 사촌이니까
놈을 잡아야해요, 알았어요?
카포네를 잡고야 말겠어
'메리 크리스마스'해야 겠군
좋은 소식이 있어
대량의 국제적
선적이 있을 거랍니다
우린 시간, 장소, 모두 알아냈네
그런데 여기 서서 뭐하죠?
어디서 그런 정보를 얻었죠?
경찰수칙 제 2조
'비밀을 유지하려면
상관에게 말하지 말라'
놈은 2년에 3백만달러 이상
벌어들이고 있어요
게다가 자기 이름으로는
땡전 한푼도 안내고요
그걸 입증만 하면
탈세 혐의로 기소할 수 있어요!
- 뭐야?
- 탈세 혐의로 기소합시다!
살인자를 탈세로 집어넣어?
아무것도 없는 것보다는 낫죠
좋아, 무슨 수로 그걸 입증하지?
몰라요
잠이나 자, 오스카
캐나다 위스키를 실은 트럭이
카포네 조직책과 접선할 거요
게다가 대금은
현금으로 지불하게 될거고
접선은 미국 국경안에서
이루어지게 될 겁니다
우리 목표는 주류와 돈을
압수하는 것입니다
대위
우린 신호를 기다렸다가
캐나타쪽 다리에서 친다
후미 기습공격을 하면
절반은 승리한 셈이죠
절반 승리는
절반 실패할 수도 있죠
모두 승리할 생각을 합시다
놈들과 싸웁시다, 여러분
철수
진정해
진정하라구
때가 되면 다 일어날 거야
일이 생기길 기다리거나
원치도 말게
보고만 있어
아저씨가 내 선생입니까?
물론이지
벌써 돌아봤나?
- 네
- 그럼 그대로 놔두게
자넨 유능한 경찰이야
잘하고 있어, 잘 될걸세
- 월러스, 춥나?
- 네, 조금요
발을 굴러봐, 따뜻해 질테니
20년 순찰 돈 사람 말을 들어
비에 서있던 경험 덕이지
들어봐요, 네스 씨
묘안이 있습니다
모두 탄약은
충분히 가지고 있겠지?
총을 쏴야할 때
아래로 잡고 당겨
그리고 상대를 해치워
상대도 그럴테니까
일단 쏘면 죽여야해
- 알아들었나?
- 네, 일단 쏘면 죽인다
갑시다
내가 뱃지를 흔들어야
캐나타군이 나타날테니
가능한한 신속히
다리를 건너야 합니다
죠지, 괜찮아 보여
수량도 맞고
수량은 문제가 아니야
통의 크기가 문제지!
말론, 당신과 내가 놈을 맏고
빨리 서둘러, 죠지
경찰이다
돌격
젠장, 언젠가는 죽을텐데
저기 봐
저기 기동대 놈들이 온다
이게 어떻게 된거야
믿기지가 않아
- 암호가 여기 있소
- 이리 주시오
다리에서 트럭이
못떠나게 막아
엄호해
스톤, 앞차를 맡아!
저리 치워, 젠장
괜찮아요
망할 놈들
괜찮나?
괜찮아요
저 놈들을 잡아요
좋아, 뛰다 죽겠다
죠지아! 이제 뭐야!
인사나 하지
좋아, 총을 내려놔
손 올려, 널 체포한다
내려 놓으라고 했잖아
안돼
내 말 못 들었어?
귀 먹었어?
뭐야 장난해?
여기 앉아
스톤은 괜찮을 거야
의사한테 보냈어
죽일 수밖에 없었어요
줄리어스 시저 꼴이군
자네가 죽었으면 좋겠어?
- 천만에요
- 잘했으니 집에 가서
오늘밤엔 푹 자게
안됐네, 총을 안갖고 다니니까
이렇게 된거야
남부에서 꽤 멀리까지 왔군
죠지?
말해봐
여기 사격장 개업하러 왔나?
당신 윗사람들과
접선상대 이름을 적어
웃기는 소리 집어치우시지?
내 말을 잘못 알아들었나보지?
경찰에게 총질을 하는 법을
어겼으니 40년은 썩게 될 걸
- 들어가는데도 종일 걸릴거다
- 그러고 싶어?
- 왜?
- 이것 봐요
- 뭔데?
이게 뭐지?
이 장부엔 많은 돈이
거래된 걸로 보이는군